<img src="red_curtains.jpg" style="float: right;">

**Бажов Вадим Валерьевич**

1986 г.р., Екатеринбург

Тел.: +7-950-63-901-63

Email: master@remort.net

Telegram: @redahead

Github: [https://github.com/remort/](https://github.com/remort/)

Backend-разработчик python

Среднее специальное,

Радиотехникум ЕРТТ, специальность: ВМКСС

Ищу удаленку.

Права категорий A,B.

Английский: B2/C1


### "Harper invest"
    Backend-разработчик python.
    Март 2023 - Март 2026 (3 года)

- Разобрался как работает блокчейн. С помощью провайдеров разных блокчейнов получал данные о событиях в сети и сохарнял на диск при попутном или последующем анализе данных.
- Имел массу челленджей с хранением данных популярных блокчейнов: оптимизация структуры БД, скорости выполнения запросов, писал слложные запросы и в целом прокачался в SQL (оконные функции, хранимые процедуры, CTE, партиционирование, оптимизация запросов, агрегатные функции, вложенные запросы, нестандартныйе индексы).
- Написал, поддерживал и развивал бекендную часть проекта из пордка 10 микросервисов на FastAPI. Все покрыто тестами примерно на 70-80%.
- Организовал fanout шину сообщений на Redis Streams для быстрой коммуникации микросервисов. Так же сделал RPC на редисе для внутренник вызовов м/у микросервисами (вместо REST как могло бы быть).
- Попробовал новые технологии: Neo4j, web3, playwright, amazon SQS
- Много работал с сопряжениями со сторонними АПИ (писал коннекторы/клиенты к ним, добивался их надежной работы) и парсеров данных с сторонних ресурсов (добивался их стабильной, повторяемой работы например для данных защищенных от парсинга)
- ETL: Парсил большие объемы данных (гигабайты) из открытых и полузакрытых источников (beautifulsoup, crawl4ai, playwright) данных в интернете, обрабатывал и чистил их (python, pandas) и грузил в БД так чтобы данные сразу участвовали в бизнес-логике. Для больших объемов данных использовал стриминг (s3 streaming, ijson, duckdb), очереди, асинхронную загрузку, чанкование данных и горизонтально масштабируемые воркеры.
- Освоил работу с ИИ-агентами (Copilot в vscode, Claude code, Chat GPT, Deepseek). Теперь решаю более сложные задачи требующие ресёрча лучше и быстрей чем прежде.
- Разобрался с CI/CD github в kubernetes cluster (docker, docker compose, github actions, k8s).

За время работы в компании несколько лет проходил курсы английского B2 и C1 на Skyeng и Italki с разными нэйтив-тьюторами.


### "Камера Биай"
    Backend-разработчик python.
    Декабрь 2021 - Январь 2023 (1 год и 2 месяца)

- Написал, поддерживал и развивал микросервис как компонент ОС linux для анализа трафика. Анализом трафика занималлся ML-модель. ML занимался коллега.
- Сэмулировал ряд известных атак, отловил и проанализировал трафик, создал для них правила Suricata, добавил в продукт. (OWASP Top 10: SQL-инъекции, XSS, CSRF)
- Создал загрузочный ISO и консольный графический инсталлятор для продукта для удобной установки клиентами. Наладил процесс сборки ISO-образов "в один клик" с помощью Gitlab pipeline.
- Провел нагрузочные тесты продукта, задокументировал как это делать для коллег.
- Разобрался с ansible и CI/CD gitlab.
- Занимался диагностикой и починкой багов связанных с nginx, modsecurity, suricata, vector и linux.
- Учавствовал в разработке сервиса для управления/обслуживания объектами недвижимости, вникаю особенности новой сферы. например широкое использование JSON филдов в PostgresQL так как есть много кастомизируемой пользователями логики в админке.
- Глубоко рефакторил и потом поддерживал и развивал старое легаси (flask), покрываю тестами новый (fastapi) и старый код
- Помогал решать задачи связанные с версионированием АПИ для мобильных клиентов с поддержкой старого АПИ и развитием нового.
- Занимался настройкой CI/CD для сервисов в Azure DevOps.

### "Enjoy Pro"
    Backend-разработчик python.
    август 2021 - декабрь 2021 (5 месяцев)

- Сделал интеграцию с платежным шлюзом в сложных условиях: разработка в putty через RDP с уточнением АПИ (спецификация была устаревшая) на ходу у другой компании и отладкой в паре с QA.
- В остальном развивал, поддерживал и чинил многочисленные баги в микросервисной архитектуре на FastAPI/SQLalchemy с довольно запутанной логикой и сложными SQL запросами.

### "chatme.ai"
    Backend-разработчик python.
    Февраль 2020 - август 2021 (1 год и 7 месяцев)

Принимал участие в разработке и сопровождении микросервисной платформы для создания чат-ботов. За время работы над продуктом сильно погрузился в ООП, изучил ряд паттернов проектирования, и постоянно их применял при разработке, рефакторинге, развитии микросервисов платформы и их взаимодействия м/у собой.

- Получил много опыта в ООП. Начал писать свои приложения более модульно, лучше соблюдая принципы SRP, инкапсуляции и изолированности. Например изоляция пакетов (python package) друг от друга как принято в Django или изоляция слоев: прием/валидация данных, проверка прав доступа, бизнес-логика/модификация данных, хранилище.
- Некоторые шаблоны проектирования которые я освоил тут: event-driven architecture самой платформы, layered architecture микросервисов, старался применять принципы DDD для принятия решений о выделении новых микросервисов. Некоторые ООП паттерны которыми пользовался: visitor, factory, composition/aggregation, prototype, adapter, mediator, singleton. Писал много декораторов: параметризованных и простых.
- Написал микросервис ограничивающий пропускную полосу входящих сообщений в платформу на основе индивидуального лимита для компании на кол-во сообщений в секунду. Лишние сообщения копятся в python dequeue, и могут пройти в платформу позже, или быть отброшенными после критично долгого ожидания в очереди как устаревшие и более не актуальные.
- Боролся с дефектами платформы, например переделал общий класс AMQP-мессаджинга м/у микросервисами так чтобы недоставленные сообщения уничтожались в AMQP после N неуспешных попыток недоставки, ввел работу с нативными RPC-вызовами и мессаджингом, т.к. по факту RPC паттерн общения часто использовался но был реализован на fanout очередях.
- Много работал с GraphQL на базе python-graphene. Создавал новые АПИ, глубоко рефакторил старые совместно с фронтенд-программистами.
- Писал АПИ для сопряжения с омниканальными системами мессаджинга (вебим, битрикс24 open lines и т.д.).
- Навел порядок в докер образах и процессе запуска тестов микросервисов. Например микросервисы не останавливались а убивались так как сигналы не отлавливались питонным приложением, так как внутри контейнера они запускались не с pid 1. С kubernetes работал только для просмотра логов, иногда для exec внутрь контейнера: посмотреть данные в БД/редис, пропатчить код в сервисе "на горячую" в рамках дебага проблем. Немного правил yaml-конфиги pod'ов, ingress'а но не более.
- Много занимался задачами стабилизации платформы (багфиксы, рефакторинг, общение м/у компонентами системы), что требовало погружения в работу всей платформы, дебага плавающих сайд-эффектов сразу по всей платформе, внесения правок одновременно в ряд компонентов. Для этого надо было держать в голове общую картину (а не абстрактные слои) и оперировать ей. Это был один из самых сложных аспектов в работе над продуктом.
- Освоили вместе с командой практику митапов планирования (разработки архитектуры) задач поступающих от продуктовой команды (понимание задачи, декомпозиция, покер-планирование) после которых сам процесс разработки стал проходить ровнее и лучше параллелиться, а так же уменьшилось кол-во возвратов задач от QA. Во многом на этом процессе настоял я, и примал активное участие в начале его становления. Пока мне не становилось ясно как именно надо реализовать задачу - я не переставал задавать вопросы, предлагать решения.
- Из предыдущего пункта и прежнего опыта у тимлида команды - мы ввели практику создания диаграмм разрабатываемых компонентов (UML) при декомпозиции и планировании задач. По началу было сложно и неудобно, но потом мы все ощутили пользу от UML-диаграмм в условиях сложного продукта и большого bus factor у разработчиков. Диаграммы потом так же служат в качестве документации.
- Много писал тесты (юниттесты, но если учитывать подключение postgres/redis/rabbitmq к test environment то такие тесты уже считаются интеграционными), освоил ряд хороших техник и подходов написания тестов на pytest. Разобрался с разными формами mock кода в pytest. Активно участвовал в внедрении единого стиля написания тестов, формализации и следования ему всей командой.
- Запустил процесс линтинга (pylint, mypy, isort) кода микросервисов. Учитывал и накапливал замечания по процессу работы и внедрения линтинга членами команды и несколько раз переделал инфраструктуру для линтинга чтобы она оптимально подходила под нужды разработчиков и devops'ов. Так же активно способствовал принятию стандартов по линтингу кода в команде.
- Помог тимлиду запустить процесс согласования процессинговых и технических разногласий внутри команды в виде формального документа предложения в который могут вносить все, а закреплять все + тимлид в ходе публичного ревью. На данный момент это позволило избавиться от особо горячих споров в ревью. Есть продлжительный спор - значит есть необходимость согласовать его с командой, закрепить решение и закончить тред.
- Много работал со следущими технологиями Python: asyncio, aiopika, aioredis, gino (async orm), graphene, botocore (AWS API), protobuf, понимаю как работает GIL и разницу м/у конкурентным и параллельным выполнением кода.

    - прочитал книги : 'Чистый Python. Тонкости программирования.', 'Грокаем алгоритмы', 'Functional Python Programming', документацию по pytest в виде книги
    - прошел половину курса по ML от Яндекс но бросил так как понял что не мое и не хочу этим заниматься.
    - прошел курсы английского B2 и C1 на perfectlyspoken.com, сейчас решаю книгу Murphey's Engish Grammar (blue)

### "JetStyle".
    Backend-разработчик python.
    Июнь 2018 - Февраль 2020 (1 год и 8 месяцев)

- Образовательный проект для сотрудников заказчика в виде набора telegram-чатботов. Чатботы добавляются и настраиваются на программу обучения в админке Django. Прохождение программ обучения учениками в ботах (пока довольно плоских в плане сценариев прохождения) реализовано на celery. В админке виден прогресс учеников, доступны простые отчеты.

    *Django, Django ORM, Celery, Redis*.

- Бекенд для небольшого b2b сайта проведения и анализа опросов клиентов заказчика для повышения качества обслуживания заказчиком своих клиентов. Сайт для внутреннего менеджмента заказчика.

    *Django, Django ORM, Django Rest Framework (DRF), Docker*.

- Внутреннее микросервисное приложение “Умная переговорка”. Проведение презентаций с управлением проектором и камерой через голосовой интерфейс Яндекс.Алисы. Облачный микросервис с Алисой (aiohttp, mongodb, rabbitmq), принимающий команды от умных колонок в переговорках, взаимодействует с контроллером в переговорке (raspberry pi(aiohttp, opencv, rabbitmq)+камера+проектор) через RabbitMQ по TLS. Есть простая авторизация связки Контроллера доски и Пользователя голосовыми командами. Есть возможность аплоадить файлы на ряд дисковых АПИ (google drive, яндекс.диск, dropbox, MS onedrive).

    *Aiohttp, mongodb+motor, aioalice, rabbitmq, opencv (съемка, выравнивание и калибровка снимков камеры), raspberry pi*.

- Разработка бекенда HR-сайта для Ozon https://job.ozon.ru

    *Django, Django ORM, Wagtail, Docker*.

- Бекенд портала олимпиады НТИ. Проект федерального масштаба, аудитория ~100 000 участников. 
Спроектировал БД, написал HTTP REST API для фронтенда (~70 хэндлеров), почти полное покрытие кода API автотестами (unittest/pytest. ~200 юниттестов), развертка среды тестирования с тестовыми данными (fixtures) для dev-среды. Postgres+sqlalchemy (много запросов с JOIN’ами и GROUP BY), система миграций БД. Взаимодействие с сторонними API: VK API, Stepik API (платформа предоставляющая решение задач для олимпиады). Поддерживал тесты и документацию к АПИ для команды фронтенд-разработчиков (один commit это почти всегда код + тесты + документация).
https://reg.nti-contest.ru

    *Aiohttp, nginx, guinicorn, flask-admin, docker, celery, redis.*.

- Разработка бекенда игры (публиковалась как приложение в Вконтакте). Написал HTTP REST API к игре и саму механику игры на корутинах и веб-сокетах для одновременной игры множества участников с мобильных устройств.
*Aiohttp, redis pub/sub, flask-admin, postgres/sqlalchemy*.

- Разработка бекенда мультиязычного сайта https://sellers.ebaymag.com.

    *Django, Wagtail+wagtailtrans, Rosetta, i18n, Docker*.

- Поддержка, развитие сайтов в основном на стеке Django+Wagtail+DRF. Работа в GIT в команде разработчиков.


### ООО "Айдеко".
    Системный программист linux
    Август 2013 - Май 2018 (9 лет)

- Проектировал, писал и рефакторил микросервисы для проекта `Ideco ICS` на tornado, aiohttp, asyncio + RESTful JSON API (jinja, cryptography, ponyorm, click/tabulate, xml/csv, ).
- Помогал переводить микросервисы с tornado на asyncio/aiohttp.
- Пакетировал для ICS (rpm mock) написанный в компании и апстримный софт.
- Несколько лет развивал направление почтового сервера в `Ideco ICS`. Хорошо знаю postfix (postscreen), dovecot, opendkim, milter-greylist, klms, dnsbl, roundcube, их взаимодействие и конфигурирование, протоколы smtp, imap, pop3, методы борьбы со спамом. Программировал почтовый автоответчик, управление почтовой очередью из веб-интерфейса на asyncio, socketmap-сервер для postfix и многое другое.
- Исправил сотни багов по всему продукту. От низкоуровневых системных задач под linux, до правок в коде объемных приложений с абстрактным ООП кодом. Много работал с bash, python, php. Писал unit-тесты (tornado, asynctest).
- Работа по строгому git-flow, atlassian stash/jira/confluence, ansible (не понравился), fabric (понравился), статическими анализаторами кода, unit-тестами (nosetests, mock).
- Из ORM работал с pony orm и peewee.
- Сделал сайт ideco.ru. MOD-X как админка, tornado как бекенд, JS и AJAX glue code м/у ними, транзакционные рассылки клиентов сайта на sendgrid.
- Настроил и поддерживал forum.ideco.ru, doc.ideco.ru, helpdesk.ideco.ru.

*Опыт как системного администратора linux в "Айдеко"*
- Обслуживал linux сервера клиентов по всему СНГ. Решал сложные кейсы (аварийное состояние сервера ввиду деградации жесткого диска или вирусы на linux или спам-атаки из-за которых сервер отказывает в обслуживании, даже подключиться нельзя) удаленно, по ssh.
- Настраивал fail2ban, suricata/snort, openvpn/ipsec/pptpd/cipe, iptables+ipset+xtcondition.
- Настраивал различные кейсы и оптимизировал работу mysql, bind (master/slave/forward зоны), squid (подсчет и контроль веб-трафика, каскадный прокси), nginx (reverse proxying, uwsgi, ssl hardening, letsencrypt), apache, postgres, sqlite (миграции), настраивал http(s)|socks|arp|dhcp|dns прокси.
- Настроил систему видеонаблюдения для офиса (motion + веб-интерфейс на ROR + POE камеры)
- Диагностировал неполадки в системе (centos), исправлял или передавал в отдел разработки в виде репортов. Отлаживал и устранял проблемы запуска, частичной работы, сбоев, перерасхода ресурсов системы на серверах клиентов. Основные инструменты: top/iotop, netstat/ss, ps/pstree, strace, free/vmstat/proc, lsblk/lshw/lspci, hdparm/unixbench/fio/stress-ng
- Часто решал кейсы с треугольной маршрутизацией, маршрутизацией FORWARD трафика по порту (iptables connmark, SNAT/DNAT), DNAT извне на разные интерфейсы шлюза с ответом по этим интерфейсам а не  маршруту по-умолчанию (reverse path filter).
- Выполнял для клиентов довольно нетривиальные кейсы настройки postfix. Например: почтовый релей с проверкой входящей и исходящей почты milter'ами, подпись DKIM, балансировка на двух Интернет-каналах и MX-записями с разным весом.
- Много использовал sed, awk, регулярки и различные консольные утилиты для парсинга и анализа логов, снятия метрик с системы, отслеживания поведения системы
- Диагностировал, устранял сетевые неполадки, ошибки конфигурации на серверах клиентов. постоянно работал с iptables (-j TRACE), tcpdump/wireshark, mtr/tracepath, iproute2, source based routing (iprule), conntrack-tools.


*До этого несколько лет работал системным администратором в разных компаниях Екатеринбурга. Этот опыт не указываю здесь. Могу отправить отдельно.*

----

## В свободное время
- Изучаю Go. Сейчас пишу типовой микросервис с API,ORM,DB. Написал консольный password manager который ежедневно использую сам: https://github.com/remort/gobseck
- На протяжении 4х лет занимался созданием сайтов в качестве развития в смежных областях и доп. заработка. Знаю PHP5, HTML, CSS (LESS), JS(ECMAS5, jquery, ajax). Из фреймворков понравился express js, symphony. из CMS: modx, cmsmadesimple. Делал статические генераторы сайтов из страниц на markdown/restructured text. Так же работал с YII, Wordpress, Joomla.
- Знаком с Asterisk, составлял простые dial plan. Настроил сервер с отказоустойчивым asterisk в месте где часто отключались каналы провайдеров (asterisk нужно перезапускать с задержками и переконфигурацией). Схема долго и успешно работала в одном из офисов в Екатеринбурге. Bash-скрипт переключения каналов лежит на github.
- Написал на pygtk плагин для панели gnome2 по отображению курсов валют с яндекса.
- Написал бота для telegram по обработке аудиофайлов (обрезать, проставить обложку/теги, перекодировать в voice message и т.д.): https://github.com/remort/soundhound. Сейчас не опубликован.
- Изучаю Английский. Когда то был C1, сейчас наверное B2.
